Latin data
Букви кирилиці


Метадані та їх роль
Метадані - дані, що супроводжують основні дані, не є їх частиною (дані про дані)
приклади:
- надписи-номера на перфокартах
- імена файлів (у т.ч. директорії - повні імена)
- Бази Даних та мова DDL - метадані "змішуються" з самими даними

Сприйматимемо REST як намір впровадити до відповідей API метаданих:
- cacheability - відомості про час повторного використання даних без перезапиту
- Resource identification - включити відомості про URI даного ресурсу (джерела даних)
- Resource manipulation - відомості про модифікацію (у т.ч. видалення) ресурсу
- Self-description - відомості про тип даних, спосіб його повернення чи оброблення
- HATEOAS - відомості про підлеглі, внутрішні розділи даного розділу, зміст розділу
  (за аналогією Swagger) - опис структури даних
+ в залежності від типів даних (для масивів) - навігація (номер сторінки, кількість сторінки)
  загальна кількість елементів, загальна кількість сторінок/остання сторінка,
  посилання на (попередню, наступну, першу, останню сторінки)

? шукаємо місце для метаданих. Перше, що спадає на думку - HTTP-заголовки
! Корегування вносить вимога "Layered system" - клієнт не повинен розрізняти
  запит прямо до сервера або до транзитних вузлів (проксі)
! Кожен проміжний сервер може (і навіть повинен) змінювати деякі заголовки:
- мітку часу оброблення даних